第二次过程报告
===
<p align="center">计1807-安凯凯-20182369<br></p>

1.文法的设计及完善
--
与团队成员共同商议，加快完成了文法的设计，支持if，while，及函数声明，调用，输出以及基本的逻辑关系与运算符的书写。<br>
文法展示如下 <br>
```cpp
函数体文法：
Start -> Function { Function }
Function -> FType i4 ‘(’ Parameter ‘)’ ‘{’Declaration  Content ‘}’ 

类型文法：
FType -> ‘void’|Type
Type -> ‘int’ | ‘real’ | ‘char’
Parameter ->  | ‘void’ | Type Id { ‘,’ Type Id }
Id -> i4|i4 ‘[’ i1 ‘]’

结构体声明文法：
Declaration -> { |‘struct’ i4 ‘{’ Base_declaration ‘}’ ‘;’|‘struct’ i4 i4|Base_declaration }

基本类型定义文法：
Base_declaration ->  |{ Type Id { ‘,’ Id } ‘;’ }

语句块文法：
Content -> Structure { Structure }
Structure ->  |E ‘;’|If|While|Fun|Cout

输出文法：
Cout-> ‘cout’ Logical_or ‘;’

函数调用文法：
Fun -> i4 ‘(’‘)’‘;’| i4 ‘(’ Assignment { ‘,’ Assignment } ‘)’ ‘;’

if条件语句文法：
If -> ‘if’ ‘(’ Expression ‘)’ ‘{’ Content ‘}’|‘if’ ‘(’ Expression ‘)’ ‘{’ Content ‘}’ ‘else’ ‘{’Content ‘}’

while循环语句文法：
While -> ‘while’‘(’ Expression ‘)’ ‘{’ Content ‘}’

逗号表达式文法：
Expression -> Assignment { ‘,’ Assignment }

赋值表达式文法：
Assignment -> i4 ‘.’ Id ‘=’ Logical_or | Id ‘=’ Logical_or | Logical_or

逻辑表达式文法：
Logical_or -> Logical_and { ‘||’ Logical_and }
Logical_and -> Inclusive_or { ‘&&’ Inclusive_or }
Inclusive_or ->Exclusive_or { ‘|’ Exclusive_or }
Exclusive_or ->And { ‘^’ And }
And -> Equality { ‘&’ Equality }

关系表达式文法：
Equality -> Relational { w0 Relational }      w0 ->‘==’|‘!=’
Relational -> Shift { w1 Shift }		w1 ->‘<’|‘>’|‘<=’|‘>=’

算术表达式文法：
Shift -> Additive { w2 Additive }				w2 ->‘<<’|‘>>’
Additive -> Multiplicative { w3 Multiplicative }	w3 ->‘+’| -‘
Multiplicative -> Unary { w4 Unary }			w4 ->‘*’|‘/’|‘%’

前置算符文法：
Unary -> w5 Postfix | Postfix	w5 ->‘!’|‘~’|‘++’|‘--‘|‘sizeof’

后置算符文法：
Postfix ->Primary { w6 }w6 ->‘++’|‘--’|‘[’ Expression‘]’|‘.’i4
Primary ->i4|constant| ‘(‘ Expression ‘)’ 
```

但是，由于前期考虑的不完备性，导致我们虽然实现了子函数的声明及调用，但是却只能停留在词法分析和语法分析当中<br>
后续过程中，对于函数并不能在语义分析过程中实现真正意义上的调用，一方面是因为文法中缺少`return`的设计，另一方面在变量中只考虑了传值，而未考虑传递指针，
所以函数这一部分是我们编译器的一个缺陷。

2.利用递归下降子程序法完成语义分析及中间代码的生成
--
由于我们是“半路出家”，对于LL1分析表的建立有问题，所以我们改换了递归下降子程序的方法完成语法分析。<br>
在我和张钊源以及丁子恒三个同学调试好语法分析的基础上（语法分析此处不再赘述，严格按照文法进行修修改改，实现其实现调用，这个看似简单地过程却因为文法符号多，全局变量多而导致我们一度出现大片bug）<br>
之后我开始向语义分析进军。<br>
为了不破坏原有的语法分析的主结构，我采用的方法是在递归下降子程序中在含有操作符或特殊的if，else，while等地方调用函数，用它来生成四元式及其操作数，
从而在最大程度上减少对原有语法分析的修改。<br>
用其中一个文法来进行举例说明：<br>
`算术表达式文法：'<br>
'Shift -> Additive { w2 Additive }				w2 ->‘<<’|‘>>’` <br>
`Additive -> Multiplicative { w3 Multiplicative }	w3 ->‘+’| -‘`<br>
`Multiplicative -> Unary { w4 Unary }			w4 ->‘*’|‘/’|‘%’`<br>

因为我们的文法是整个贯穿下来的，所以在设计的过程中，只需要在特定的位置进行判断并决定调用下一个子程序。<br>
在上述文法中，假设当前我到了`Additive`子程序，他推出来的第一个文法符号是`Multiplicative`<br>
接着往下推出的是`Unary`，如果其后面有双目运算符*/%，则两个操作数会进语义栈，并利用全局变量保存当前运算符<br>
并在读完第二个操作数以后调用生成双目操作数的函数进行四元式的生成，同时将得到的临时变量保存在临时变量表并压入语义栈中，<br>
接着返回到上一层子程序中，向后继续分析，从而可以完成对整个算数表达式的分析。<br>
    但是就是在这个过程中，出现了一个调试很久才发现的bug，形如`a+b*c`的算数表达式，因为其要先生成b*c的四元式，在生成a+t，所以这个全局变量保存运算符就出现了问题<br>
改进的方法是在每个子程序调用之前先保存当前运算符，在调完下一个子程序后进行恢复，避免出现后续生成四元式而改变当前运算符的错误。<br>
当然，从后面的文法中我们可以看出，操作数可以不是简单的数字或变量，可以是含有单目操作符的操作数等等。<br>
```cpp
void GrammaticalAnalysis::Bi_oper_qua()//双目算符操作数生成
{
    Quaternary quat;
    quat.Operator=(*ch_ope).tpOT;  //生成操作符
    Operand q;
    q.tpToken=(*(--SEM_stack.end())).tpToken;
    SEM_stack.erase(--SEM_stack.end());//将其从语义栈中释放
    Operand p;
    p.tpToken=(*(--SEM_stack.end())).tpToken;
    quat.operand.push_back(p);//第一个操作数
    quat.operand.push_back(q);//第二个操作数
    SEM_stack.erase(--SEM_stack.end());//将其从语义栈中释放

    TOKEN temp;     //生成临时变量
    temp.token="99";
    temp.line=counter;
    counter++;
    TEMP_var.push_back(temp);
    Operand m;
    m.tpToken=(--TEMP_var.end());
    quat.operand.push_back(m);  //第三个操作数为临时变量
    Q_list.push_back(quat);
    SEM sem;
    sem.tpToken=(--TEMP_var.end());  //临时变量入语义栈
    SEM_stack.push_back(sem);
}
```

因此，通过一个小的文法可以窥得整个语义分析的过程，通过在相应的位置调用不同的生成赋值，运算表达式以及if，while等等的四元式。

3.符号表的进一步填充完善
--
在语义分析的过程中，其中一个任务便是对标识符/操作数的类型检查，重复定义等，因为我们文法的要求，所以对于变量的定义均在程序的开头，所以对于作用域的问题稍欠考虑。<br>
在程序定义变量的阶段，每定义一个标识符时，都会进行一次查找，以确实是否被重复定义；<br>
在每次的语义分析之前，都会进行一次`CheckSynbl()`检查表示标识符是否被定义，同时还会进行类型的匹配检查。<br>
在这些过程中，如果遇到错误，那么都会将其加入到ERRORL错误表中，在整个前端分析结束后将其打印出来。<br>
另一方面，对于结构体，数组的定义（注：数组只实现了一维数组的定义及赋值，结构体可以实现对其域名的使用），在相应的位置将其加入到符号表包括对应的函数表、数组表或结构表中<br>

在最后统一对符号表，数组表，四元式等进行打印。<br>

4.四元式的优化
--
该部分的功能是对从前端语义分析得到的四元式进行优化，从而可以精简代码数量，使得编译后的程序能够更高效的运行<br>
采用了DAG算法对中间代码进行优化,首先对前端输出的四元式进行基本块划分，然后对一个基本块执行DAG算法，构造一个无向图，从该图中获取到优化后的四元式序列。<br>
之后清空该图，对之后的基本块执行相同的算法，直到将所有基本块的四元式序列都优化为止，最后输出优化后的四元式序列。<br>
为了操作方便我们沿用了STL的list数据结构，方便对每一个DAG结点进行前驱后继的使用。<br>
中间代码优化部分需要建立一个无向图，通过相应算法来实现对基本块的优化，因此这里需要一个图的数据结构，该图结点有左右孩子、编号、运算符和标记。
其中单独对于每一个DAG结点创建了一个Mark链表，首个标记作为主标记，主标记后面所连接的标记作为从标记。 对应了DAG优化中的主从标记符。<br>
运算符是用来记录四元式的运算符的，左右孩子是为了记录单目运算符和双目运算符所指向的操作数，标记是为了记录操作数<br>
此外创建了一个块链表，用来存储分块后的四元式，从而方便将四元式按照基本块进行划分保存，以便进行DAG算法优化。<br>
目前由于前期数据结构的处理上出现了点错误，所以现在正在

5.目标代码的生成
--
这一部分我并没有过多地参与，只是和大家共同探讨了一下实现的方式及数据结构，真正的代码实现是由其他队友完成的，所以我就不加以描述。
